# Zoo Management Application

## Описание
Это консольное Java-приложение позволяет управлять животными и инвентарем в Московском зоопарке. Приложение учитывает ежедневные потребности животных в еде, проверяет их здоровье при приеме, а также предоставляет информацию о животных, доступных для контактного зоопарка. Инвентарные предметы тоже учитываются.

## Основные функции
- Добавление новых животных в зоопарк с проверкой здоровья.
- Подсчет общего количества пищи, необходимой для всех животных.
- Вывод списка животных, которые могут участвовать в контактном зоопарке.
- Учет и отображение инвентарных предметов с их номерами.

## Применение принципов SOLID
1. **Single Responsibility Principle (SRP):** 
   Каждый класс выполняет одну четко определенную задачу:
   - `Zoo.java` отвечает за управление животными и инвентарем.
   - `VeterinaryClinic.java` проверяет здоровье животных.
   - `Animal.java` и его наследники представляют животных, а `Thing.java` и его наследники — инвентарные предметы.

2. **Open/Closed Principle (OCP):**  
   Код открыт для расширения и закрыт для модификации:
   - Новые виды животных или инвентаря можно добавить, создав новые классы, не изменяя существующие.

3. **Liskov Substitution Principle (LSP):** 
   Любой экземпляр класса `Animal` можно заменить его наследниками (`Rabbit`, `Tiger`), и приложение будет работать корректно.

4. **Interface Segregation Principle (ISP):** 
   Два отдельных интерфейса:
   - `IAlive` для животных с методом `getFood()` и `getAnimalType()`.
   - `IInventory` для инвентаря с методом `getNumber()` и `getThingType()`.

5. **Dependency Inversion Principle (DIP):**
   Используется Dependency Injection через Google Guice. Конструктор `Zoo` принимает `VeterinaryClinic`, а внедрение зависимости происходит через `ZooModule`.


## Инструкция по запуску
1. **Клонируйте репозиторий:**
   ```sh
   git clone https://github.com/persikaleshka/Zoo_in_java.git
   ```
2. **Перейдите в директорию проекта:**
   ```sh
   cd zoo_in_java
   cd zoo
   ```
3. **Скомпилируйте и запустите приложение:**
   ```sh
   mvn clean compile
   mvn exec:java
   ```

